Жили-были старик со Чермандером. Надумали они как-то испечь колобок.

Старик Чермандеру и говорит:
 — Поди-ка, Чермандер, по коробу поскреби, по сусеку помети, не наскребешь ли муки на колобок.

Чермандер так и сделал: по коробу поскреб, по сусеку помел и наскреб муки горсти две.
Замесил тесто, скатал колобок, испек и положил на окошко стынуть.
Скучно стало колобку на окне лежать, он взял да и покатился — с окна на лавку,
с лавки на травку, с травки на дорожку — и дальше по дорожке.

Катится колобок, а навстречу ему заяц:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не ешь меня, заяц, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от Чермандера ушел, от тебя, зайца, не хитро уйти!
И покатился колобок дальше — только заяц его и видел!

Катится колобок, а навстречу ему волк:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не ешь меня, волк, я тебе песенку спою: я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от Чермандера ушел, я от зайца ушел, а от тебя, волк, не трудно уйти!
И покатился колобок дальше!

Катится колобок, а навстречу ему медведь:
 — Колобок, колобок, я тебя съем!
 — Не съешь, медведь! Я колобок, по коробу скребен, по сусеку метен,
 я от дедушки ушел, я от Чермандера ушел, я от зайца ушел, я волка ушел и от тебя, медведь, легко уйду!
Медведь только его и видел.

Катится колобок дальше, а навстречу ему хитрая лиса:
 — Здравствуй, колобок! Какой ты румяный, хороший!

Колобок обрадовался, что его хвалят и запел свою песенку. А лиса и говорит:
 — Какая славная песня, только стара я стала, плохо слышу, сядь ко мне на нос да спой еще разок.

Прыгнул он лисе на нос и запел: я колобок, по коробу скребен, по...
А лиса его — ам! И съела!